Projets pédagogiques:
	- 6e : exposés en 6e sur les objets célestes en collaboration avec l'EMI pour la recherche docuentaire et la présentation des résultats
	- 5e : essayer de remettre en place l'animation avec le syndicat des eaux qui a été annulée au dernier moment cette année
	- 4e : Désinformation et fake news scientifiques, travail avec l'EMI sur le canular du monoxyde de dihydrogène
	- En 3e : amélioration de panneaux existants pour expliquer certains aspects du cours (analyse et critique de l'existant / pstes d'améliorations) en collaboration avec l'EMI

	- si il y a à nouveau un voyage à paris j'aimerais bien voir si c'est possible d'inclure un passage au palais de la découverte ou la cité des sciences ça peut être intéressant
	
Fonctionnement de l'établissement :
	
Pour les sorties théatre ce serait bien si on pouvait avoir une idée relativement fiable de l'heure de retour des élèves, ça fait plusieurs fois que des spectacles durent bien plsu longtemps que ce qui est prévu / indiqué sur la tableau en salle des profs.

Un des problèmes que je vois c'est la manque de communication parfois entre collègues :
	- chaque semaine (ou autre) ça pourrait être bien d'avoir un genre de newsletter, un mail qui fait la liste de tout ce qui est prévu "d'anormal" (sortie théâtre, interventions, voyages, animations, CCF, bac blancs, soutenances ...) pour chaque classe pour la semaine courrante et la semaine d'après. J'ai l'impression que ça ne demande pas beaucoup de temps à faire et ce serait très pratique.
		
	- Faire des réunions d'équipe régulières au niveau d'une classe / du collège / du lycée / d'une filière, à des dates fixées à l'avance par exemple à chaque début de trimestre. Elles ne dureraient pas forcément très longtemps mais c'est toujours utile de se poser et de discuter.
		
	- Il peut arriver qu'il y ait des "conflits" au sujet des salles infos, on pourrait peut être mettre en place un système de réservation information informatisé type GRR (https://grr.devome.com/fr/grr3), consultable par tout le monde et modifiable uniquement par certains personnes (genre le bureau) ou par tous (avec unc ompte pour chacun). Après ce n'est pas forcément extrêement léger à mettre en place, et je ne suis pas certain que tout le monde regarderait plus un site web que ce qui est en place acteuellement.

Pour les conseils de classe :
	
	- Je suis pour généraliser à tous les conseils de classe ce qui est fait pour les 4 - 3 c'est vraiement efficace.

	- On a eu plusieurs exemples d'élèves qui ne se font pas trop remarquer en classe mais ont un autre comportement sur la cour. Je suis pour donner plus d'importance à la scolaire en la faisant apparaître sur le bulletin des collégiens avec une appréciation.

Divers :

Il faudrait aussi essayer de casser les séparations entre les sections du lycée en faisant plus de choses ensemble, genre faire une intégration lycée globale plutôt que chacun le fasse dans son coin.



Salut à vous deux, voilà quelques autres réflexions pour la journée du 29 :

- Les élèves ne devraient pas aller voir la direction pour tout et n'importe quoi si ils sont contrariés ou veulent quelque chose. Si ils ont un soucis avec un cours ou si ils veulent quelque chose ils en discutent avec le prof concerné ou alors le PP mais pas directement le directeur. C'est une bonne chose que la porte leur soit ouverte, mais je trouve qu'ils abusent de cela, Fred a d'autres choses à faire, n'a pas forcément toutes les nfos en main au moment où ils viennent le voir et à mon sens ce n'est pas à lui de tout gérer directement. Surtout qu'à partir du moment où il a pris une décision on ne peut plus rien faire.

- Même remarque pour les parents, ils ne doivent pas contacter systématiquuement Fred chaque fois qu'ils ont quelque chose à dire à propos de leur(s) enfant(s).

- Il faut qu'il y ait des enceintes fonctionnelles dans chaque salle, cela évitera de les déplacer et/ou d'en chercher chaque fois qu'on en a besoin.

- J'ai mis en place un formulaire en ligne pour les soucis de PC et j'ai envoyé le lien à tout le monde par scolinfo mais le message s'est perdu au milieu de tout ce qui est arrivé depuis. Comment faire pour que les retours parviennent à la persoone chargée de les traiter ? Mettre en place un cahier comme pour l'entretient ou alors peut être créer une page sur le site du lycée avec différents liens utiles ? En mettant le site comme page d'accueil par défaut du navigateur web sur tous les ordis.


